What I thought I would talk about today
ما ظننت أنني سوف أتحدث عنه اليوم
is the transition from one mode
هو الإنتقال من أحدى أنماط
of thinking about nature
التفكير في الطبيعة
to another that's tracked by architecture.
إلى نمط آخرتتتبعه الهندسة المعمارية
What's interesting about architects is,
ما يثير الاهتمام عن المهندسين المعماريين ،
we always have tried to justify beauty
هي محاولتنا الدائمه لتبرير الجمال
by looking to nature,
من خلال النظر إلى الطبيعة ،
and arguably, beautiful architecture
و جدلاً، فإن العمارة الجميلة
has always been looking at a model of nature.
كانت دائماً تبحث في نموذج للطبيعة.
So, for roughly 300 years,
لذلك ، لنحو ٣٠٠ سنة ،
the hot debate in architecture
كان النقاش الساخن في الهندسة المعمارية
was whether the number five
ما إذا كان الرقم خمسة
or the number seven
أم الرقم سبعة
was a better proportion to think about architecture,
أفضل تناسبياً في الهندسة المعمارية ،
because the nose was one-fifth of your head,
لأن الأنف خُمس رأسك ،
or because your head was one-seventh of your body.
أو لأنَّ رأسك سُبع جسمك.
And the reason that that was the model
والسبب أن هذا هو نموذج
of beauty and of nature
الجمال والطبيعة
was because the decimal point had not been invented yet --
بسبب عدم إختراع الفاصلة العشرية حينذاك--
it wasn't the 16th century --
كان في القرن ١٦ --
and everybody had to dimension a building
وكان على الجميع أن يقيسوا أبعاد مبنى
in terms of fractions,
باستخدام الكسور ،
so a room would be dimensioned
لذلك كانت أبعاد الغرفة تحدد
as one-fourth of a facade;
كربع الواجهة ؛
the structural dais of that might be dimensioned as 10 units,
القاعدة الإنشائيَّة لهذه قد يتم تمثيلها من ١٠ وحدات ،
and you would get down to the small elements
وكنت تصل الى العناصر الصغيرة
by fractional subdivision:
بالتقسيم الكسري :
finer and finer and finer.
أدق وأدق وأدق.
In the 15th century, the decimal point was invented;
في القرن الخامس عشر ، اختُرِعت الفاصلة العشرية ؛
architects stopped using fractions,
توقف المهندسين المعماريين عن استخدام الكسور ،
and they had a new model of nature.
وصار لديهم نموذج جديد للطبيعة.
So, what's going on today
لذلك ، ما يحدث اليوم
is that there's a model of natural form
هو أن هناك نموذجاً للشكل الطبيعي
which is calculus-based
يستند إلى حساب التفاضل والتكامل
and which is using digital tools,
والذي يستخدم الأدوات الرقمية ،
and that has a lot of implications
وذاك له أثار كثيرة
to the way we think about beauty and form,
على طريقة تفكيرنا في الجمال والشكل،
and it has a lot of implications in the way we think about nature.
وعلى طريقة تفكيرنا في الطبيعة.
The best example of this would probably be the Gothic,
وأفضل مثال على ذلك سيكون على الأرجح العمارة القوطية،
and the Gothic was invented after the invention of calculus,
واخترعت العمارة القوطية بعد اختراع حساب التفاضل والتكامل،
although the Gothic architects
على الرغم من أن مهندسين العمارة القوطية
weren't really using calculus to define their forms.
لم يكونوا في الواقع يستخدمون حساب التفاضل والتكامل لتحديد أشكالهم المعمارية
But what was important is,
لكن ما كان مهم هو،
the Gothic moment in architecture was the first time
أن لحظة ظهور العمارة القوطية كانت أول مرة
that force and motion was thought of in terms of form.
يتم التفكير في القوة والحركة من خلال الشكل المعماري.
So, examples like Christopher Wren's King's Cross:
لذلك ،عبر أمثلة مثل صليب الملك لكريستوفر رين:
you can see that the structural forces of the vaulting
يمكنك ان ترى أنَّ القوى الإنشائية للسقف المعقود
get articulated as lines, so you're really actually seeing
تترجم لخطوط، بحيث أنك حقيقةً تري
the expression of structural force and form.
التعبير عن القوة الإنشائية والشكل.
Much later, Robert Maillart's bridges,
بعد ذلك بكثير ، جسور روبرت ميلرت ،
which optimize structural form
والتي صممت بشكل إنشائي أمثل
with a calculus curvature almost like a parabola.
بحساب التفاضل والتكامل مع انحناء قريباً من قطع مكافئ.
The Hanging Chain models of Antonio Gaudi,
نماذج السلسلة المعلقة لأنطونيو غاودي ،
the Catalan architect.
المعماري الكاتالوني.
The end of the 19th century, beginning of the 20th century,
في نهاية القرن الـ١٩ ، و في بداية القرن الـ٢٠ ،
and how that Hanging Chain model
وكيف أن نموذج السلسلة المعلقة
translates into archways
يترجم إلى مداخل مقنطرة
and vaulting.
وسقف معقود
So, in all of these examples,
وهكذا ، في كل هذه الأمثلة ،
structure is the determining force.
التركيب هو العامل المحدد.
Frei Otto was starting to use foam bubble diagrams
كان فراي أوتو يبدأ في استخدام رسوم فقاعة الرغوة
and foam bubble models to generate his Mannheim Concert Hall.
ونماذج فقاعة الرغوة لتوليد تصميمه لقاعة حفلات مانهايم.
Interestingly, in the last 10 years
ومن المثير للإهتمام في السنوات العشر الأخيرة
Norman Foster used a similar heat thermal transfer model
استخدام نورمان فوستر لنموذج نقل طاقة حرارية مشابه
to generate the roof of the National Gallery,
لتوليد تصميمه لسقف المعرض الوطني،
with the structural engineer Chris Williams.
مع وليامز كريس مهندس الانشاءات.
In all these examples,
في كل هذه الأمثلة ،
there's one ideal form,
هناك نموذج مثالي واحد ،
because these are thought in terms of structure.
لأنها صممت على أساس إنشائى.
And as an architect, I've always found these kinds of systems
وكمعماري ، كنت دائماً أجد هذه الأنواع من النظم
very limiting, because I'm not interested in ideal forms
محدودة جداً ، لأنني لست مهتماً بأشكال مثالية
and I'm not interested in optimizing to some perfect moment.
وأنا غير مهتم في سبر احتمالات التصميم لأمثل لحظة.
So, what I thought I would bring up is
لذا ، ما فكرت أن أطرحه هو
another component that needs to be thought of,
عنصر آخر لا بد من التفكير فيه
whenever you think about nature,
كلما كنتم تفكرون في الطبيعة ،
and that's basically the invention of
وهذا في الأساس هو اختراع
generic form in genetic evolution.
شكل عام في التطور الجيني.
My hero is actually not Darwin;
فإن بطلي في الواقع ليس داروين ؛
it's a guy named William Bateson,
انه رجل اسمه وليام بيتسون ،
father of Greg Bateson, who was here for a long time in Monterey.
والد جريج بيتسون ، الذي كان هنا لفترة طويلة في مونتيري.
And he was what you'd call a teratologist:
وكان ما تستطيع أن تسميه الباحث عن عجائب المخلوقات " teratologist ":
he looked at all of the monstrosities and mutations
وقد نظر في كل المسوخ والتحولات
to find rules and laws, rather than looking at the norms.
للعثور على القواعد والقوانين,بدلا من النظر في الثوابت
So, instead of trying to find the ideal type
وهكذا ، بدلا من محاولة العثور على نوع المثالي
or the ideal average,
أو المتوسط المثالي ،
he'd always look for the exception. So, in this example,
كان يبحث دائما عن الاستثناء.وهكذا ، في هذا المثال ،
which is an example of what's called Bateson's Rule,
الذي هو مثال على ما يسمى بقاعدة بيتسون ،
he has two kinds of mutations of a human thumb.
لدي بيتسون نوعين من التحولات لإبهام يد الانسان.
When I first saw this image, 10 years ago,
عندما رأيت هذه الصورة لأول مرة، قبل ١٠ سنوات ،
I actually found it very strange and beautiful at the same time.
وجدتها,في الواقع, غريبة جدا وجميلة في نفس الوقت.
Beautiful, because it has symmetry.
وجدتها جميلة، لما بها من تناظر.
So, what he found is that in all cases of thumb mutations,
وهكذا، ما وجده بيتسون في كل حالات تحولات إبهام اليد،
instead of having a thumb,
بدلا من وجود الإبهام ،
you would either get another opposable thumb,
كنت إما تجد إصبع إبهام أخر معاكس،
or you would get four fingers.
أو كنت تجد أربعة أصابع أخرى.
So, the mutations reverted to symmetry.
وهكذا,عادت التحولات إلى التناظر.
And Bateson invented
واخترع بيتسون
the concept of symmetry breaking,
مفهوم كسر التناظر,
which is that
وهو أن
wherever you lose information in a system,
أينما فقدت معلومات في نظام ما،
you revert back to symmetry.
تعود مرة أخرى إلى التناظر.
So, symmetry wasn't the sign of order and organization --
وهكذا، لم يكن التناظر علامة النظام والتنظيم--
which is what I was always understanding, and as is an architect --
على عكس ما كنت دائماً أفهم كمهندس معماري--
symmetry was the absence of information.
بل كان التناظر هو عدم وجود معلومات.
So, whenever you lost information, you'd move to symmetry;
وهكذا ، كلما فقدت المعلومات ، كنت تنتقل الى التناظر ؛
whenever you added information to a system, you would break symmetry.
و كلما قمت بإضافة معلومات إلى نظام ، كنت تكسر التناظر
So, this whole idea of natural form shifted at that moment
وهكذا ، تحولت الفكرة الكاملة للشكل الطبيعي في تلك اللحظة
from looking for ideal shapes
من البحث عن الأشكال المثالية
to looking for a combination of
إلى البحث عن مزيج من
information and generic form.
المعلومات والشكل العام.
You know, literally after seeing that image,
تعلمون ، حرفياً بعد رؤية هذه الصورة ،
and finding out what Bateson was working with,
ومعرفة ما كان بيتسون يعمل عليه ،
we started to use these rules for symmetry breaking and branching
بدأنا في استخدام قواعد كسر التناظر والتفرع هذه ،
to start to think about architectural form.
للبدء في التفكير في الشكل المعماري.
To just talk for a minute about the
للحديث فقط لمدة دقيقة حول
digital mediums that we're using now
الوسائط الرقمية التي نستخدمها الآن
and how they integrate calculus:
وكيف تدمج حساب التفاضل والتكامل :
the fact that they're calculus-based
حقيقة انهم مبنيون على حساب التفاضل والتكامل
means that we don't have to think about dimension
تعني أننا لا يجب أن نفكر في القياس
in terms of ideal units
على أساس وحدات مثالية
or discreet elements.
أو عناصرمنفصلة.
So, in architecture we deal with
وهكذا ، في مجال العمارة نحن نتعامل مع
big assemblies of components,
تجمعات كبيرة من المكونات ،
so there might be up to, say,
لذلك قد يكون هناك ما يصل الى ، لنقل ،
50,000 pieces of material
ـ ٥٠,٠٠٠ قطعة من المادة
in this room you're sitting in right now
في هذه الغرفة التي تجلسون فيها الآن
that all need to get organized.
التي تحتاج أن يتم تنظيمها.
Now, typically you'd think that they would all be the same:
الآن ، وعادة ما تعتقدون أنها ستكون كلها متطابقة:
like, the chairs you're sitting in would all be the same dimension.
مثلاً,أن يكون للمقاعد التي تجلسون فيها الآن نفس المقاسات.
You know, I haven't verified this, but it's the norm
كما تعلمون ، أنا لم أتحقق من ذلك ، ولكن هذا هو المعيار
that every chair would be a slightly different dimension,
أن تكون مقاسات كل مقعد مختلفة بعض الشيء
because you'd want to space them all out for everybody's sight lines.
كي يتم توزيعهم بشكل يوائم خطوط الرؤية الجميع.
The elements that make up the ceiling grid and the lighting,
العناصر التي تُألِّف شبكة السقف ، والإضاءة ،
they're all losing their modular quality,
بدأت تفقد جميعها جودتها كوحدات منفردة،
and moving more and more to these infinitesimal dimensions.
وتنتقل بإستمرار إلى هذه الأبعاد متناهية الصغر.
That's because we're all using calculus tools
ذلك لأننا جميعا نستخدم أدوات حساب التفاضل والتكامل
for manufacturing and for design.
للتصنيع والتصميم.
Calculus is also a mathematics of curves.
حساب التفاضل والتكامل هو أيضا يمثل رياضيات المنحنيات.
So, even a straight line, defined with calculus, is a curve.
لذلك ، وحتى خط مستقيم ، مع تعريف حساب التفاضل والتكامل ، هو منحنى.
It's just a curve without inflection.
هو مجرد منحنى دون إنعطاف.
So, a new vocabulary of form
لذلك ، مفردات جديدة للشكل
is now pervading all design fields:
تسود الآن كل مجالات التصميم :
whether it's automobiles, architecture, products, etc.,
سواء كان ذلك في السيارات ، اوالهندسة المعمارية ، اوالمنتجات ، إلى آخره ،
it's really being affected by this digital medium of curvature.
تتأثر هذه المفردات حقاً بهذه الوسيلة الرقمية للانحناء
The intricacies of scale that come out of that --
تعقيدات المقياس التي تخرج من ذلك --
you know, in the example of the nose to the face,
تعلمون ، في مثال حجم الأنف إلى حجم الوجه ،
there's a fractional part-to-whole idea.
تتواجد جزئياً فكرة الجزء إلى الكل
With calculus, the whole idea
مع حساب التفاضل والتكامل ، الفكرة الكلية
of subdivision is more complex,
للتقسيم هي أكثر تعقيدا ،
because the whole and the parts are one continuous series.
لأن الكل والأجزاء هم سلسلة واحدة متواصلة.
It's too early in the morning for a lecture on calculus,
الوقت مبكر جداً في الصباح لمحاضرة عن حساب التفاضل والتكامل ،
so I brought some images to just describe how that works.
لذلك أحضرت بعض الصور لمجرد وصف الكيفية التي تعمل بها هذه الفكرة.
This is a Korean church that we did in Queens.
هذه كنيسة كورية قمنا بتصميمها في كوينز.
And in this example, you can see
وفي هذا المثال ، يمكنكم ان تلاحظوا
that the components of this stair are repetitive,
ان مكونات هذا الدرج متكررة ،
but they're repetitive without being modular.
ولكنها متكررة بدون أن تكون وحدات منفردة
Each one of the elements in this structure
كل واحد من العناصر في هذا الهيكل
is a unique distance and dimension,
على مسافه و بعد متفردين ،
and all of the connections are unique angles.
وجميع زوايا الروابط متفردة أيضاً.
Now, the only way we could design that,
والآن ، فإن الطريقة الوحيدة التي يمكن أن نصمم ذلك،
or possibly construct it,
أو ربما بناءه،
is by using a calculus-based definition
هي باستخدام حساب التفاضل والتكامل لتعريف
of the form.
الشكل.
It also is much more dynamic,
وهو أيضا أكثر ديناميكية ،
so that you can see that the same form opens and closes
بحيث يمكنك أن ترى أن نفس الشكل يفتح ويغلق
in a very dynamic way as you move across it,
بطريقة ديناميكية للغاية بينما تتنقل عبره ،
because it has this quality of vector in motion
لأنه يحتوي على هذه النوعية من الحركة الموجهة
built into it.
مبنية فيه.
So the same space that appears to be a kind of closed volume,
بحيث أن نفس الفراغ الذي يبدو كنوع من الاشكال المغلقة،
when seen from the other side becomes a kind of open vista.
عندما ينظر إليه من الجانب الآخر يصبح نوعا من الصور الذهنية المفتوحة.
And you also get a sense of
وتشعر أيضاً -
visual movement in the space,
بحركة بصرية في الحيِّز،
because every one of the elements is changing in a pattern,
لأن كل واحد من العناصر يتغير في نمط ،
so that pattern leads your eye towards the altar.
بحيث يقود هذا النمط عينك نحو المكان المقدس (مذبح الكنيس).
I think that's one of the main changes,
وأعتقد أن هذه واحدة من التغييرات الرئيسية ،
also, in architecture:
أيضا ، في الهندسة المعمارية :
that we're starting to look now not for some ideal form,
اننا بدأنا ننظر ليس في الأشكال التقليدية،
like a Latin cross for a church,
مثل صليب لاتيني لكنيسة،
but actually all the traits of a church:
ولكن في الواقع كل سمات الكنيسة :
so, light that comes from behind from an invisible source,
و هكذا ، النور الذي يأتي من وراء من مصدر غير مرئي ،
directionality that focuses you towards an altar.
و التوجه الذي يركزك نحو المكان المقدس
It turns out it's not rocket science
وتبين أنه ليس علم معقد
to design a sacred space.
أن تصمم مكان مقدس،
You just need to incorporate a certain number of traits
تحتاج فقط إلى دمج عدد معين من الصفات
in a very kind of genetic way.
في طريقة وراثية إلى حد بعيد.
So, these are the different perspectives of that interior,
و هكذا ، هذه هي الأوجه المختلفة للداخل ،
which has a very complex
الذي يحتوي على مجموعة معقدة جداً من
set of orientations all in a simple form.
من الإتجاهات جميعها في شكل بسيط.
In terms of construction and manufacturing,
من حيث البناء والتصنيع ،
this is a kilometer-long housing block
هذه هي كتلة سكنية بطول كيلومتر
that was built in the '70s in Amsterdam.
تم بناؤها في السبعينيات في أمستردام.
And here we've broken the 500 apartments
هنا قمنا بتقسيم الـ٥٠٠ شقة
up into small neighborhoods,
إلى أحياء صغيرة ،
and differentiated those neighborhoods.
وميزنا بين تلك الاحياء.
I won't go into too much description of any of these projects,
لن أخوض في وصف الكثير من أي من هذه المشاريع ،
but what you can see is that
ولكن ما يمكن أن ترونه هو أن
the escalators and elevators
السلالم المتحركة والمصاعد
that circulate people along the face of the building
التي تنقل الناس على طول واجهة المبنى
are all held up by
كلها ممسوكة
122 structural trusses.
ب ١٢٢ دعامة هيكلية.
Because we're using escalators
لأننا نستخدم السلالم المتحركة
to move people,
لنقل الناس ،
all of these trusses are picking up diagonal loads.
تقوم كل هذه الدعامات بإلتقاط أحمال قطريه
So, every one of them is a little bit different-shaped
وهكذا ، لكل واحده منهم شكل مختلف قليلا
as you move down the length of the building.
كلما نزلت على طول المبنى.
So, working with
لذلك ، بالتعاون مع
Bentley and MicroStation,
Bentley و MicroStation ،
we've written a custom piece of software
قمنا بكتابة قطعة برمجيات (software) مخصصة
that networks all of the components together
لربط كافة المكونات معا
into these chunks of information,
في هذه القطع من المعلومات ،
so that if we change any element
بحيث أننا إذا غيرنا أي عنصر
along the length of the building,
على طول المبنى ،
not only does that change distribute
ليس مجرد يتوزع هذا التغيير
through each one of the trusses,
خلال كل واحده من الدعامات ،
but each one of the trusses then distributes that information
ولكن كل واحدة من الدعامات يوزع بعد ذلك تلك المعلومة
down the length of the entire facade of the building.
نزولاً على طول الواجهة الكاملة من للمبنى ،
So it's a single calculation
لذلك انها عملية حسابية واحدة
for every single component of the building
لكل عنصر من المبنى
that we're adding onto.
نقوم بإضافته.
So, it's tens of millions of calculations
وهكذا، إنها عشرات الملايين من العمليات الحسابية
just to design one connection between a piece of structural steel
مجرد لتصميم وصلة بين قطعة من الصلب الهيكلي
and another piece of structural steel.
و قطعة أخرى من الصلب الهيكلي
But what it gives us is a harmonic
ولكن ما يمنحنا هوعلاقة متناسقة
and synthesized
ومصطنعة
relationship of all these components, one to another.
لجميع هذه المكونات, من واحد إلى أخر
This idea has, kind of, brought me into doing
هذه الفكرة ، نوعاً ما ، أدخلتني
some product design,
جزئياً في مجال تصميم المنتجات،
and it's because design firms
ونتيجة لإرتباط شركات التصميم
that have connections to architects,
بعلاقات مع مهندسين معماريين،
like, I'm working with Vitra, which is a furniture company,
مثلاً، أنا أعمل مع فيترا، وهي شركة أثاث،
and Alessi, which is a houseware company.
واليسي، وهي شركة أدوات منزلية.
They saw this actually solving a problem:
رأت هذه الشركات في هذا التعاون حل لمشكلة:
this ability to differentiate components
وهو القدرة على تمييز المكونات
but keep them synthetic.
مع الإبقاء على حالتهم الاصطناعية.
So, not to pick on BMW,
وهكذا,ليس من باب مضايقة بي أيْم دبليو,
or to celebrate them,
أو الإحتفاء بهم,
but take BMW as an example.
خذوا بي أيْم دبليو كمثال.
They have to, in 2005,
عليهم ,في عام ٢٠٠٥،
have a distinct identity
أن يكون لهم هوية مميزة
for all their models of cars.
لكل نماذج سياراتهم.
So, the 300 series, or whatever their newest car is,
لذا ، نموذج الـ 300series ، أو أياً كان نوع سيارتهم الجديدة،
the 100 series that's coming out,
100series التي ستطرح ،
has to look like the 700 series,
يجب أن يكون شكلها مثل الـ 700series
at the other end of their product line,
في الطرف الآخر من خط منتجاتها ،
so they need a distinct, coherent identity,
لذلك هم في حاجة الى هوية مميزة ، متماسكة ،
which is BMW.
ألا وهي بي أيْم دبليو.
At the same time, there's a person paying 30,000 dollars
في الوقت نفسه ، هناك شخص يدفع ٣٠,٠٠٠ دولار
for a 300-series car,
لشراء سيارة 300series ،
and a person paying 70,000 dollars
وشخص يدفع 70000 دولار
for a 700 series,
لشراء سيارة 700series ،
and that person paying more than double
وهذا الشخص الذي يدفع أكثر من الضعف
doesn't want their car to look too much like
لا يريد سيارته ان تشبه أكثر من اللازم
the bottom-of-the-market car.
سيارة في الجزء السفلي من سوق السيارات.
So they have to also discriminate between these products.
لذا يتعين عليهم أن يميزوا أيضا بين هذه المنتجات.
So, as manufacturing
لذا ،حين يبدأ التصنيع
starts to allow more
في اتاحة المزيد من
design options,
خيارات التصميم ،
this problem gets exacerbated,
تتفاقم هذه المشكلة ،
of the whole and the parts.
للكل وللأجزاء.
Now, as an architect, part-to-whole relationships
كمهندس معماري ، علاقات الجزء بالكل --
is all I think about,
هي كل ما أفكر فيه ،
but in terms of product design
ولكن من حيث تصميم المنتجات
it's becoming more and more of an issue for companies.
أصبحت هذه العلاقات مشكلة متزايدة للشركات.
So, the first kind of test product we did
لذا ، فإن أول نوع منتج اختباري قمنا به
was with Alessi,
كان مع أليسي،
which was for a coffee and tea set.
وكان لطقم قهوة وشاي.
It's an incredibly expensive coffee and tea set;
وهو طقم قهوة وشاي باهظ الثمن؛
we knew that at the beginning. So, I actually went to some people I knew
لذلك ، ذهبت فعلا لبعض الناس الذين أعرفهم
down south in San Diego,
في جنوب سان دييجو،
and we used an exploded
واستخدمنا أسلوب
titanium forming method
تشكيل التيتانيوم بالتفجير
that's used in the aerospace industry.
الذي يستخدم في مجال صناعة الطيران.
Basically what we can do,
ما يمكننا عمله في الأساس،
is just cut a graphite mold,
هو مجرد قطع قالب جرافيت ،
put it in an oven, heat it to 1,000 degrees,
وضعه في الفرن, تسخينه إلى ١٠٠٠ درجة،
gently inflate titanium that's soft,
تضخيم التيتانيوم الناعم بلطف،
and then explode it at the last minute into this form.
ثم تفجيره في أخر لحظة داخل هذا الشكل.
But what's great about it is,
لكن الشيء العظيم هو أن
the forms are only a few hundred dollars.
هذه النماذج لا تتكلف سوى بضع مئات من الدولارات.
The titanium's several thousand dollars, but the forms are very cheap.
التيتانيوم يتكلف عدة آلاف من الدولارات,و لكن النماذج رخيصة جدا.
So, we designed a system here
لذلك ، قمنا بتصميم نظام هنا
of eight curves that could be swapped,
من ثمانية منحنيات يمكن تبادلها،
very similar to that housing project I showed you,
تشبه الى حد بعيد مشروع الإسكان الذي عرضته عليكم ،
and we could recombine those together,
ويمكننا إعادة تركيب تلك المنحنيات معا ،
so that we always had ergonomic shapes
بحيث يكون لدينا دائما أشكال مريحة
that always had the same volume
لديها دائما نفس الحجم
and could always be produced in the same way.
ويمكن إنتاجها دائما بنفس الطريقه.
That way, each one of these tools we could pay for with
بهذه الطريقة ، كل واحد من هذه الأدوات يمكن أن ندفع ثمنه
a few hundred dollars,
ببضع المئات من الدولارات ،
and get incredible variation in the components.
ونحصل على إختلاف لا يصدق في المكونات.
And this is one of those examples of the sets.
وهذا هو واحد من تلك الأمثلة من الأطقم.
So, for me, what was important is that
لذلك ، بالنسبة لي ، ما هو مهم هو أن
this coffee set --
طقم القهوة هذا --
which is just a coffee pot, a teapot,
الذي هو مجرد وعاء قهوة ، وإبريق،
and those are the pots sitting on a tray --
وتلك هي الأواني على صينية --
that they would have a coherence --
أن يكون لهم تماسك --
so, they would be Greg Lynn Alessi coffee pots --
بحيث، يمكن تمييزهم كأواني قهوة جريج لين اليسي --
but that everyone who bought one
ولكن يحصل كل من إشترى واحدة
would have a one-of-a-kind object that was unique in some way.
على شيء ليس له مثيل ويكون فريد من نوعه بشكل ما
To go back to architecture,
بالعودة إلى الهندسة المعمارية ،
what's organic about architecture as a field,
الشيء العضوي في مجال الهندسة المعمارية,
unlike product design,
على عكس مجال تصميم المنتجات,
is this whole issue of holism
هو مسألة الكلانية
and of monumentality is really our realm.
والأثرية برمتها، التي هي في الواقع عالمنا كمهندسين معماريين.
Like, we have to design things which are coherent as a single object,
على سبيل المثال, علينا أن نصمم أشياء متماسكة ككائن واحد،
but also break down into small rooms
ولكن أيضا تتقسم إلى غرف صغيرة
and have an identity of both the big scale
ويكون لها هوية كل من حجمها الكبير
and the small scale.
و حجمها الصغير.
Architects tend to work with signature,
يميل المهندسين المعماريين إلى العمل ببصمة مميزة ،
so that an architect needs a signature
بحيث يحتاج المهندس المعماري إلى بصمة مميزة
and that signature has to work across the scale of houses
وهذه البصمة المميزة يجب أن تظهر عبر الأحجام المختلفة من المنازل
up to, say, skyscrapers,
حتى ، قُل مثلاً ، ناطحات السحاب ،
and that problem of signatures is a thing we're very good at maintaining
ونحن نجيد الحفاظ علي مشكلة البصمة المميزة هذه
and working with; and intricacy,
والعمل معها ، و المعضلة،
which is the relationship of, say,
هي علاقة ، مثلاً ،
the shape of a building, its structure, its windows,
شكل البناء ، بالهيكل ، بالنوافذ ،
its color, its pattern. These are real architectural problems.
بلونه ، بنمطه. هذه هي مشاكل معمارية حقيقية.
So, my kind of hero for this in the natural world
بطلي لهذا في عالم الطبيعة
are these tropical frogs.
هي هذه الضفادع الاستوائية.
I got interested in them because they're the most
أثاروا اهتمامي لأنهم أكثر
extreme example
الأمثلة وضوحاً
of a surface where
باعتبار سطحها حيث
the texture and the -- let's call it the decoration --
ملمسها و -- دعنا نقول الزخرفة --
I know the frog doesn't think of it as decoration, but that's how it works --
وأنا أعلم أن الضفدع لا يفكر في الأمر على أنَّه زخرفة ، ولكن هذه هي كيفية عملها --
are all intricately connected to one another.
إنّها جميعا مرتبطة بشكل معقد مع بعضها البعض.
So a change in the form
ولذلك فإنّ أيّ تغيير في الشّكل
indicates a change in the color pattern.
يشير إلى تغيير في نمط الألوان.
So, the pattern and the form aren't the same thing,
لذا، فإنّ النّمط والشّكل لا يمثّلان الشيء نفسه،
but they really work together and are fused
ولكنّهما يعملان جنبا إلى جنب و هما منصهرتان
in some way.
بشكل ما.
So, when doing a center
لذا ، عند القيام بعمل مركز
for the national parks in Costa Rica,
للحدائق الوطنية في كوستاريكا ،
we tried to use that idea of a gradient color
حاولنا استخدام هذه الفكرة من التدرج اللوني
and a change in texture
وتغيير في الملمس
as the structure moves across the surface of the building.
بينما ينتقل عبر بنية سطح المبنى.
We also used a continuity of change
استخدمنا أيضاً استمرارية التغيير
from a main exhibition hall to a natural history museum,
من قاعة لمعرض رئيسي إلى متحف تاريخ طبيعي ،
so it's all one continuous change
وهكذا فهو تغير واحد مستمر
in the massing,
في الكتلة،
but within that massing are very different kinds of spaces and forms.
ولكن في ضمن تلك الكتلة أنواع مختلفة جدا من الفراغات والأشكال.
In a housing project in Valencia, Spain, we're doing,
في مشروع سكني نقوم به في فالنسيا ، اسبانيا ،
the different towers of housing fused together
انصهرت فيه مختلف الأبراج السكنية معا
in shared curves so you get a single mass,
في منحنيات مشتركة بحيث تحصل على كتلة واحدة ،
like a kind of monolith,
وكأنه نوع من حجر المونوليث الضخم ،
but it breaks down into individual elements.
لكنه يتقسم في العناصر الفردية.
And you can see that that change in massing
ويمكنك أن ترى أن هذا التغيير في الكتلة
also gives all 48 of the apartments
كما يعطي كلاً من ال ٤٨ من الشقق
a unique shape and size,
شكلاً وحجماً فريدين،
but always within a, kind of, controlled limit,
ولكن دائما ضمن ، نوع من ، الحدود المحكمة ،
an envelope of change.
أطار للتغيير.
I work with a group of other architects.
أنا أعمل مع مجموعة أخرى من المهندسين المعماريين.
We have a company called United Architects.
لدينا شركة تدعى المعماريون المتحدون .
We were one of the finalists for the World Trade Center site design.
كنا أحد المرشحين لتصميم موقع مركز التجارة العالمي.
And I think this just shows how
وأعتقد أن هذا يظهر مدى
we were approaching
اقتاربنا لحل
the problem of incredibly large-scale construction.
مشكلة الإنشاءات الكبيرة بشكل لا يصدق.
We wanted to make a kind of Gothic cathedral
لقد أردنا لتقديم نوع من الكاتدرائية القوطية
around the footprints of the World Trade Center site.
حول آثار موقع مركز التجارة العالمي.
And to do that, we tried to connect up
وإلى ذلك ، حاولنا ربط
the five towers into a single system.
الأبراج الخمسة في نظام واحد.
And we looked at, from the 1950s on,
وبحثنا ، منذ الخمسينات فصاعداً
there were numerous examples of other architects
هناك أمثلة عديدة أخرى من المهندسين المعماريين
trying to do the same thing.
حاولوا فعل الشيء نفسه.
We really approached it at the level
عملنا على مستوى
of the typology of the building,
تصنيف المبنى ،
where we could build these five separate towers,
حيث يمكننا بناء هذه الأبراج الخمسة المنفصلة،
but they would all join at the 60th floor
ولكن سوف ينضمون جميعا في الطابق الستِّين
and make a kind of single monolithic mass.
وتصميم نوع ما كتلة متراصة واحدة.
With United Architects, also,
مع "المعماريون المتحدون" ، أيضا ،
we made a proposal for the European Central Bank headquarters
قدمنا اقتراحا لمقر البنك المركزي الأوروبي
that used the same system,
يستخدم هذا النظام نفسه ،
but this time in a much more monolithic mass,
ولكن هذه المرة في كتلة متجانسة أكثر من ذلك بكثير ،
like a sphere.
مثل الكرة.
But again, you can see this, kind of,
ولكن مرة اخرى ، يمكنك أن ترى هذا ، نوع ما ،
organic fusion
الإنصهار العضوي
of multiple building elements
عناصر بناء متعددة
to make a thing which is whole, but breaks down into smaller parts,
لجعل شيء كلّي ، ولكن يتقسم إلى أجزاء أصغر ،
but in an incredibly organic way.
ولكن على نحو عضوي رائع.
Finally, I'd like to just show you
وأخيرا ، أود أن أريكم
some of the effects of using digital fabrication.
بعض نتائج استخدام التصنيع الرقمي.
About six years ago, I bought one of these CNC mills,
منذ حوالي ست سنوات ، اشتريت واحدة من آلات الخراطة الرقمية،
to just replace, kind of,
حتى يحل محل ، مثلاً ،
young people cutting their fingers off all the time building models.
قطع الشباب أصابعهم كل ما بادروا ببناء النماذج.
And I also bought a laser cutter
واشتريت أيضا قاطع الليزر
and started to fabricate within my own shop,
وبدأت في التصنيع داخل ورشتي ،
kind of, large-scale building elements and models,
نوع ما من عناصر و نماذج الأبنية ذات المقاس الضخم،
where we could go directly to the tooling.
حيث يمكن أن نذهب مباشرة إلى الأدوات.
What I found out is that the tooling,
ما تبين لي هو أن تلك الأدوات ،
if you intervened in the software,
إذا تدخلت في برنامجها ،
actually produced decorative effects.
بإمكانها إنتاج تأثير زخرفي.
So, for these interiors, like this shop in Stockholm, Sweden,
لذلك ، لهذه التصميمات الداخلية ، مثل هذا المحل في ستوكهولم ، السويد ،
or this installation wall in the Netherlands
أو هذا الجدار في هولندا
at the Netherlands Architecture Institute,
في معهد الهندسة المعمارية الهولندي ،
we could use the texture that the tool would leave
يمكننا استخدام الأثر الذي تتركه الأداة.
to produce a lot of the spatial effects,
لإنتاج الكثير من الآثار المكانية ،
and we could integrate the texture of the wall
ويمكننا أن ندرج نسيج الجدار
with the form of the wall with the material.
مع شكل الجدار مع المواد.
So, in vacuum-formed plastic, in fiberglass,
وهكذا ، في البلاستيك المشكل بالتفريغ ، في الألياف الزجاجية ،
and then even at the level of structural steel,
وحتى على مستوى الهياكل الفولاذية ،
which you think of as being linear and modular.
التي تفكر بأنها خطية ونمطية.
The steel industry is so far
صناعة الصلب حتى الآن
ahead of the design industry
متقدمة على صناعة التصميم
that if you take advantage of it
التي إذا قمت بالاستفادة من ذلك
you can even start to think of beams and columns
يمكنك حتى بالبدء في التفكير في العوارض والأعمدة
all rolled together into a single system
منضوية جميعاً في نظام واحد
which is highly efficient,
وهو ذو كفاءة عالية ،
but also produces decorative effects
ولكنها أيضاً تنتج آثاراً زخرفية
and formal effects
وأثاراً خطيَّة
that are very beautiful and organic.
و هي جميلة جداً وعضوية.
Thanks very much.
شكرا جزيلا.